## Java 相关

1. 线程原理
2. 垃圾回收机制的实现
15. volatile 关键字与 synchronized 关键字在内存的区别
16. synchronized 在虚拟机执行原理，什么是内存可见性，锁升级
31. synchronized 与 lock 的区别？他们对线程控制的原理是什么
38. 什么是内部类，内部类的作用
39. 进程与线程的区别
40. 类初始化顺序
41. 如何保证线程安全
42. 手写常用算法：冒泡、快排、堆排序、归并、⼆叉树翻转、红⿊树的实现（原理）
43. 为什么内部类访问局部变量需要加 final 修饰？
40. String 为什么要设计成不可变的

## Android 相关 
1. Handler 实现线程通信
2. HandlerThread 功能
7. Handler 中有 loop 死循环，为什么没有阻塞主线程，原理是什么
8. Glide 对 Bitmap 的缓存与解码复用如何做到的
9. 如何快速定位 ANR
10. Dalvik 与 ART 区别
11. 进行保活如何做到，保活率有多高
12. Binder 通信原理与机制
13. AMS 在 Android 的作用是什么，Activity 启动跟 AMS 有什么关系
14. PMS 是什么？聊聊 PMS 详细实现流程
17. Linux 自带多种进程通信方式，为什么 Android 都没有采用而偏偏使用 Binder 通信
18. Binder 原理和实现一次拷贝的流程
19. 类比微信，如何对 APK 进行权限压缩？Android 压缩的几大步骤
20. 如何彻底防止反编译，dex 加密怎么做
22. 序列化与反序列化的原理，Android 的 parcelable 与 serializable 的区别
23. 如何实现直播效果
24. 直播中网速比较差的情况下，如何使画面保证流畅
25. 音视频同步原理，音视频能绝对同步吗
26. 硬编码和软编码的区别，录屏时如何选取硬编码与软编码
27. include.merge.ViewStub 的作用和原理
28. View 绘制机制 onMeasure onLayout onDraw 方法的调用机制
29. 为什么 Android 会出现卡顿？
30. ThreadLocal 底层原理和 Handler 的关系
32. EventBus AOP 面积切面编程原理
33. 屏幕适配，刘海屏开发和适配
34. Android 线程池原理的理解
35. Android 动画
36. 描述一下ANR错误，哪些情况会发生，如何避免？
37. Activity 与 Fragment 有几种通信方式，LocalFragmentManager 与 FragmentManager 区别？
41. Android 各版本新特性
45. Android 内存优化
46. Android .so .a 包区别
47. Android 虚拟机相关： MarkSweep 算法的增量回收、并⾏回收等，后台 GC 和前台 GC、VisitRoot 的执⾏过程、GC 的触发⽅式、TLAB 的处理、ConcurrentGC 的原理、堆的Trim 过程、内存碎⽚的解决、Reference 的处理、finalize 函数调⽤等展开讲

## 项目相关

## 其它
1. AOP 与 OOP 的区别，原理
2. Https 原理







activity 按键或触摸事件在5s无响应，broadcastreceiver 10s内无法做出回应，service20s内无法处理完成；都会导致应用无响应。（在主线程做耗时操作都会导致ANR）。

屏幕旋转时触发 Activity 生命周期：
onSaveInstanceState-onPause-onStop-onDestory-onCreate-onStart-onRestoreInstanceState-onResume

添加 `android:configChanges="orientation|keyboardHidden"` 配置后，只会触发 onConfigurationChanged


1. Android 5.0
   1. MaterialDesign 设计风格
   2. 支持 64 位 ART 虚拟机
2. Android 6.0
   1. 动态权限管理
   2. 指纹识别
3. Android 7.0 新特性
   1. 分屏
   2. 支持 Java8 开发
   3. 夜间模式
4. Android 8.0 新特性
   1. 画中画
   2. 后台限制
5. Android 9.0 新特性
   1. 支持刘海屏
   2. 室内 wifi 定位
6. Android 10.0 新特性
   1. 支持折叠屏
   2. 5G 网络
   3. 手势导航